# type-of-data
Измерение информации
Прежде чем перейти к переменным и их типам, нужно вспомнить школьный курс информатики, а именно - как хранятся данные в "цифровом" мире. Любая память состоит из элементарных ячеек, которые имеют всего два состояния: 0 и 1. Эта единица информации называется бит (bit). Минимальным блоком памяти, к которому можно обратиться из программы по имени или адресу, является байт (byte), который в Arduino (и в большинстве других платформ и процессоров) состоит из 8 бит, таким образом любой тип данных будет кратен 1 байту.

Максимальное количество значений, которое можно записать в один байт, составляет 2^8 = 256. В программировании счёт всегда начинается с нуля, поэтому один байт может хранить число от 0 до 255. Более подробно о двоичном представлении информации и битовых операциях мы поговорим в отдельном уроке.

Стандартные типы переменных в Arduino по своему размеру кратны степени двойки, давайте их распишем:

1 байт = 8 бит = 256
2 байта = 16 бит = 65 536
4 байта = 32 бита = 4 294 967 296

Целочисленные типы
Переменные целочисленных типов нужны для хранения целых чисел. В своей программе рекомендуется использовать альтернативное название типов (второй столбец в таблице выше), потому что:

Проще ориентироваться в максимальных значениях
Легче запомнить
Название более короткое
Проще изменить один тип на другой
Размер переменной задан жёстко и не зависит от платформы (например int на AVR это 2 байта, а на esp8266 - 4 байта)
Максимальные значения хранятся в константах, которые можно использовать в коде. Иногда это помогает избавиться от лишних вычислений:

UINT8_MAX - 255
INT8_MAX - 127
UINT16_MAX - 65 535
INT16_MAX - 32 767
UINT32_MAX- 4 294 967 295
INT32_MAX - 2 147 483 647
UINT64_MAX - 18 446 744 073 709 551 615
INT64_MAX - ‭9 223 372 036 854 775 807
Логический тип
bool - логический, он же булевый (придуман Джорджем Булем) тип данных, принимает значения 0 и 1 или false и true - ложь и правда. Используется для хранения состояний, например включено/выключено, а также для работы в условных конструкциях.

Также переменная типа bool принимает значение true, если присвоить ей любое отличное от нуля число.

Во избежание проблем нужно называть дефайн-константы максимально уникальными именами. Можно добавлять к ним префиксы, например вместо PERIOD сделать MY_PERIOD и так далее.!!!!!!!!!!!!!
